Para começar um bom experimento,
precisamos dividir nossos grupos
em dois grupos comparáveis.
Chamamos os dois grupos
de "grupo de tratamento"
e "grupo de controle".
Um grupo de tratamento
é o conjunto de unidades
que vai receber o tratamento.
Elas são chamadas
de unidades de tratamento.
O tratamento é a mudança
que você quer fazer.
É a coisa nova
que você vai testar.
No exemplo da introdução
do novo produto,
é a venda do novo produto.
Se usarmos o exemplo
do questionário anterior,
o grupo de tratamento
da firma de RH
seriam os funcionários
que trabalham de casa.
O tratamento
é "trabalhar de casa".
Para cada grupo de tratamento,
é preciso ter um grupo de controle,
que é usado como referência
para o grupo de tratamento.
No grupo de controle,
nenhum tratamento é aplicado.
No nosso experimento, isso significa
que as lojas do grupo de controle
não vão vender o novo produto.
Estas lojas são chamadas
de "unidades de controle".
Na empresa de RH,
o grupo de controle
eram os funcionários
que trabalhavam no escritório.
É o grupo de controle porque nenhum
tratamento e nenhuma mudança
foi aplicada a eles.
Nas próximas aulas,
vamos aprender a criar
grupos de controle e de tratamento
com base no delineamento
do experimento
que faz mais sentido para o problema
de negócio que quer resolver.
Assim como na modelagem,
como analista,
você terá uma série
de variáveis disponíveis
que podem ou não ser
importantes para o experimento.
Como quando
construímos um modelo,
teremos uma variável-alvo,
ou a variável para a qual
queremos prever um resultado.
No experimento
de introdução do novo produto,
a variável-alvo são as vendas
porque queremos saber
como a introdução do novo produto
vai afetar as vendas.
*END*
*CODE*